vj naariam.

nem ipsius esse charitatis christianae perenne flumen dicas :etiam
profligando erigit et jacenti dat vires et alas. Quem qui semel gu·

stavit, identidem ad eum fontem redibit ε est enim Chrysostomus “

(si lasita loqui) sancta Siren.

Verum oris tauta suavitas nondum ea qua parerat fide et ἀκρι·
Θείᾳ reddita cernitur iu editionibus operum chrysostomi : quam·
quam, si quis graecorum scriptorum, hic poterat uostris temporibus
repraesentari fere integer. Nam et egregii codices supersunt haud
parvo numero, etex duobus jam sacculis et dimidio critices in hoc
Patre positae eximium splendet monumentum. Nemo sane, nemo
peritiorum sine admiratione evolverit anuo 1612 edita volumina
Henrici Savilii, cujus solidam doctrinam, euram religiosissimam,
judicium acre et certum quaevis pagina testatur. Hunc ducem sequi
debebant posteriores editores, mnnita sic via incedentes, lruic in·

haerere, refingentes quae libri meliores aut res et linguae norma sua·
debant. At secus longe evenit ε Morellianam editionem bic illic
(minime euim constanter) ex suis codicibus vel ex Savilio emenda·
bant. Ita lactum est ut in postremis Operum omnium editionibus
saepissime aliena legantur eorum loco quae vere chrysostomioa esse
certissimis documentis constat. Quo vitio ne laboret hic Delectus‚
Parisini thesauri codices optimos quosque sedulo excussimus :iu
quorum fide prorsus omnia nituntur, ubicumque nihil reiert Ad·
notatio critica, ibi enim panca tantum et insigniora specimina
dedimus eorum quae iu antiquis libris multo aliter quam in editis
exhibentur. ch monemus, omittenda fere esse legentibus, prasertim
instatuis, eaquae uncis inclusimus, quippe posterius illata chry?
sostomicae orationi, reliquimus autem plerumque, ut memorabili

exemplo constet quantopere grassata sit interpolatio etiam in scri·
ptore uberrimo et limpidissimo.

 

